https://examenes.cervantes.es/sites/default/files/dele_b2_modelo0.pdf


En su informe, de marzo de este año, Minería y basura electrónica, Greenpeace Argentina
calcula que el 50% de los residuos de aparatos eléctricos y electrónicos se abandonan en
hogares y oficinas, que el 40% se entierra o se amontona en basurales y que solo un 10% se
procesa como residuos. Si se suman heladeras, microondas, televisores y videos, se estima
que los argentinos desechan unos 6 kg de este tipo de aparatos por habitante cada año. «Esto
representa un derroche de recursos que podrían recuperarse, además de una alta fuente de
contaminación», destaca el documento.
Dada la magnitud del problema, Greenpeace está impulsando una ley nacional de gestión
de residuos de aparatos eléctricos y electrónicos que, según Consuelo Bilbao, coordinadora
de Greenpeace Argentina, «obligaría a los fabricantes a hacerse cargo de los residuos de sus
propios productos. Además, estipularía la creación de un sistema de gestión de la basura
electrónica que permitiría a los consumidores deshacerse de sus aparatos, de manera segura, una vez finalizada su vida útil».
Mientras se resuelve el futuro de la ley impulsada por Greenpeace, es importante saber
que muchos de los aparatos desechados se pueden reutilizar, restaurar o reciclar. Por ejemplo, Te Reciclo es una organización que recolecta productos electrónicos a domicilio y retira
aquellos que encuentra tirados en la calle con la intención de repararlos y venderlos después
a muy bajo costo. «Especialmente insistimos en que trabajamos puerta a puerta, sin cargo
alguno, porque ni las empresas ni los particulares quieren trasladar estos equipos de un lugar a otro», explica Ravettini, miembro del proyecto.
La Fundación Equidad es otra ONG que acepta donaciones de todo tipo de equipos sin importar el modelo o su estado. En su taller de reciclaje estos residuos se transforman en computadoras listas para ser donadas a escuelas públicas de todo el país. En este taller también
se forma, en el área del tratamiento de la basura tecnológica, a personas excluidas del mercado laboral.
Entre los aparatos electrónicos más utilizados, los teléfonos celulares son los que poseen
la tasa más alta de recuperación: más del 90% de un celular puede ser reciclado. Ya hay operadoras que recolectan las baterías, uno de los componentes más contaminantes. Por ejemplo, Personal recibe baterías usadas en sus agencias y las clasifica en reutilizables y no reutilizables. Además, esta empresa organiza eventos en los que entrega un regalo sorpresa por
cada batería que recibe.
Se estima que los aparatos tecnológicos están formados por un 25% de componentes reutilizables, un 72% de reciclables y un 3% de elementos tóxicos. Computadoras, celulares,
televisores, entre otros muchos objetos cotidianos abandonados en cualquier rincón, pueden
tener un mejor destino. Solo considerando los tres metales más valiosos presentes en un celular (oro, plata y cobre), si tenemos en cuenta que este año han sido descartados 10 millones
de aparatos en la Argentina, se calcula que se han perdido, este año, 15 millones de dólares. 