# Experto 1

Si cuando tenías 6 años tu hermana tenía la mitad de años que tú, entonces cuando tenías 6 años, tu hermana tenía 3 años (la mitad de 6).

Ahora, si actualmente tienes 70 años, eso significa que han pasado 64 años desde que tenías 6 años (70 - 6 = 64). Por lo tanto, si tu hermana tenía 3 años cuando tenías 6 años, ahora ella tendría 64 + 3 = 67 años.

# Experto 2

Si cuando tenías 6 años tu hermana tenía la mitad de tu edad, entonces cuando tenías 6 años, ella tenía 3 años (la mitad de 6).

Ahora, si tú tienes 70 años, y tu hermana tenía 3 años cuando tenías 6, eso significa que han pasado 70 - 6 = 64 años desde entonces.

Por lo tanto, la edad actual de tu hermana sería 3 + 64 = 67 años.

# Experto 3

Si tenías 6 años cuando tu hermana tenía la mitad de tu edad, eso significa que en ese momento ella tenía 3 años. Ahora, si tú tienes 70 años, y en ese tiempo tu hermana tenía 3 años, entonces ella es 67 años menor que tú. Por lo tanto, la edad de tu hermana sería 70 - 67 = 3 años. Así que tu hermana tiene 3 años.

# Experto 4

Si tenías 6 años cuando tu hermana tenía la mitad de tu edad, significa que ella tenía 3 años en ese momento. Si ahora tienes 70 años, eso significa que han pasado 70 - 6 = 64 años desde entonces. Por lo tanto, tu hermana ahora tendría 3 + 64 = 67 años.

# Experto 5

Para resolver este problema, primero necesitamos entender la relación de edad entre tú y tu hermana. Cuando tenías 6 años, tu hermana tenía la mitad de tu edad, es decir, tenía 3 años menos que tú en ese momento.

Ahora que tienes 70 años, eso significa que han pasado 70 - 6 = 64 años desde que tenías 6 años.

Dado que tu hermana tenía 3 años menos que tú en ese momento, ahora ella tiene 64 - 3 = 61 años.

Por lo tanto, tu hermana tiene 61 años.